La organizacion asi como sus voluntarios es administrada por Telegram Messenger LLP, una organizacion apatrida y sin animo de lucro reestructurada por Pavel Durov en el 2014. Inicialmente fue una startup secreta de Digital Fortress, en el cual Pavel invirtio segun una bitacora del 3 de octubre de 2013.? La primera empresa fue Telegram LLC, creada tiempo despues de su lanzamiento oficial en el 2013 ubicada en Delaware, Estados Unidos.? Despues la organizacion migro a Berlin y, adicionalmente, la nueva empresa se registro fiscalmente en Londres.? En diciembre de 2017 su sede central esta en una oficial del piso  del rascacielos de Dubai Media City en Dubai.?

Son desarrolladores que estan involucrados en el nucleo (en abril de 2014 y que aumento a 15 en febrero de 2016) y  ayudantes para la politica de uso.? La ubicacion del centro de operaciones se desconoce; segun una entrevista de un exempleado para el diario frances Le Monde, la mayor parte del equipo estaria reunido en la Casa Singer de Rusia.? Markus Ra es el responsable de la asistencia tecnica voluntaria. Andrei Yakovenko es el director creativo.? Nikolai Durov, hermano de Pavel, es el encargado principal en el desarrollo de aplicaciones.

La organizacion que se desarrolla Telegram no esta afiliado ni concedido por cualquier gobierno,? como respuesta a los proyectos de vigilancia electronica estadounidense y ruso.? Tampoco esta pensado en vender a las empresas o ganar cuota de mercado.? Ademas, toda la informacion esta regida por varias jurisdicciones para ser transmitido legal y fisicamente. El fundador invierte un millon de dolares de sus ahorros personales, de acuerdo a Fortune,? para el mantenimiento mensual; en el futuro el servicio se mantendra de forma independiente al incorporar herramientas para que los desarrolladores vendan aplicaciones o juegos y obtenga parte de los ingresos.