Nel gennaio 2004 e stata annunciata l'affidamento a Morgan Stanley e Goldman Sachs Group della gestione dell'offerta pubblica iniziale, che ha raggiunto il primo giorno circa i 2 miliardi di dollari americani (19,6 milioni di azioni a circa 100 dollari l'una); la quotazione ha iniziato subito a salire, raggiungendo a novembre 2004 i 200 dollari per azione. A novembre 2007 l'azione oscilla intorno ai 700 dollari. Il 23 gennaio 2008 Google perde circa il 10% in Borsa a Wall Street, e quindi brucia 16,3 miliardi di dollari. La perdita e dovuta alle indicazioni non proprio positive degli analisti UBS, secondo cui il tasso di crescita del titolo dovrebbe segnare nel quarto trimestre un brusco rallentamento rispetto al precedente trimestre.

Il 10 ottobre 2006, Google ha rilevato il portale per video amatoriali YouTube, vero fenomeno di massa tra i giovani per la facilita di condivisione di video amatoriali con circa 20 milioni di visitatori al mese, per la cifra di 1,65 miliardi di dollari. Inoltre, nel secondo trimestre del 2011, il suo primo sistema operativo open source, denominato Google Chrome OS, verra pubblicato e sara destinato almeno inizialmente al mercato dei netbook.

Il 15 agosto 2011 Google ha acquisito Motorola Mobility per 12,5 miliardi di dollari. Quest'importante acquisizione strategica ha rafforzato il portfolio di brevetti dell'azienda, oltre a garantire in futuro la possibilita di produrre i propri dispositivi anziche limitarsi alla progettazione del solo sistema operativo. Tuttavia, il 29 gennaio 2014 Google annuncia che, pur mantenendo gran parte dei brevetti, vendera Motorola Mobility a Lenovo.

Il 18 ottobre 2013 il valore delle azioni Google sale del 13,8%, superando per la prima volta il valore di 1000 per azione.