Dal 2001 Google ha acquistato oltre 160 aziende, provenienti dai piu svariati settori, per poi essere integrate in Google, o lasciate almeno in parte indipendenti. A inizio 2011 acquisisce la societa Ita Software, specializzata nei dati sui prezzi dei voli aerei con un investimento di 700 milioni di dollari (all'epoca il terzo piu oneroso investimento dopo Double Click e YouTube). Dopo neanche 6 mesi nel settembre 2011 nasce Flight Search, un motore di ricerca che punta a prendere posizione anche nel settore viaggi dove Bing - il motore di ricerca della Microsoft - aveva acquisito quote di mercato nella ricerca on-line delle tariffe aeree.
Il 10 agosto 2015, tramite una lettera pubblicata dal cofondatore dell'azienda Larry Page, viene dato l'annuncio di una nuova organizzazione societaria: Google, insieme ad altre societa minori, entrera a far parte della costituenda holding Alphabet Inc., del quale lo stesso Page ricoprira la carica di CEO. La carica di nuovo CEO di Google invece spettera, sempre secondo quanto dichiarato, a Sundar Pichai.
Googleplex. Tra la grande quantita di prodotti o servizi offerti troviamo il motore di ricerca Google, il sistema operativo Android e servizi web quali YouTube, Gmail, Google Maps e molti altri.

E una delle piu importanti aziende informatiche statunitensi, nonche una delle piu grandi aziende a livello globale con capitalizzazione azionaria superiore ai 740 miliardi di dollari. Possiede oltre 100 uffici in 54 paesi e da lavoro a piu di 70.000 persone.

Al momento e gestita con capitali privati dove i maggiori detentori di quote sono Kleiner Perkins Caufield & Byers and Sequoia Capital. A seguito di una ristrutturazione interna, dal 5 ottobre 2015 Google e una controllata della holding Alphabet, con a capo Larry Page