Le 21 janvier 2010, un livre non officiel retrace l'histoire de Facebook, de l'université Harvard en 2003 jusqu'au courant de l'année 200916. Le film The Social Network (ou Le Réseau social au Québec), retraçant la création de « The Facebook » à Harvard, est sorti le 1er octobre dans les salles nord-américaines et le 13 octobre en France. Le 23 septembre 2010, Facebook et tous les services utilisant son API ont été coupés pendant plus de deux heures à la suite d'une modification erronée de la configuration du site par les développeurs. Le 15 novembre, Mark Zuckerberg annonce le lancement d'un système de messagerie e-mail, qui aura pour nom de domaine facebook.com, afin de concurrencer Gmail et Hotmail, les webmail de Google et Microsoft.

Le 17 mai 2012, Facebook lance la plus grosse introduction en Bourse de l'histoire des valeurs technologiques, tant en levée de fonds qu'en capitalisation boursière21, et au second rang historique pour l'ensemble des États-Unis derrière Visa et devant celle de General Motors, avec 421 millions d'actions au prix de 38 dollars chacune, qui lui donne une valorisation de 104 milliards de dollars. Exactement un an avant, le réseau social professionnel LinkedIn avait été valorisé à 9 milliards de dollars, le même niveau que Peugeot et plus que Cap Gemini ou Iliad. Tout comme Google en 2004, Facebook a contenu les frais payés aux banques, versant selon Dan Scholnick, de la société de capital-risque Trinity Ventures, seulement 1 % du montant de l'opération. Néanmoins le cours chute rapidement, le titre perdant jusqu’à 24  moins de deux semaines après l’introduction.

En 2013, quelques mois après la certification des pages pour les marques ou les personnalités, Facebook lance l'application Facebook Mentions qui permets aux célébrités qui ont des pages ou des profils certifiés d'accéder à des fonctionnalités différentes.