En janvier 2016, Facebook lance cinq nouveaux boutons de reactions. S'ajoutant alors au classique  J'aime , les utilisateurs du reseau social pourront alors exprimer d'autres emotions via des emojis :  J'adore ,  Haha ,  Wouah ,  Triste ,  Grrr  et  Merci !  (a partir du 29 mai 2016 pour ce dernier). Facebook explique vouloir donner  plus de moyens de partager rapidement sa reaction a une publication .

En mai 2016, Facebook et Google annoncent conjointement leur projet de creer un cable sous-marin transatlantique a haut debit afin d'accelerer la vitesse d'acces a leurs services et au cloud. Le projet, du nom de MAREA, devrait relier les villes de Virginia Beach aux Etats-Unis et Bilbao en Espagne.

En octobre 2016, Facebook lance le reseau social d'entreprise Workplace. Jusquici baptise Facebook at work, cette declinaison du reseau social est a destination des entreprises et pretend rivaliser avec les intranets et les boites mail en accelerant la communication entre salaries.

Le 1er mars 2017, Facebook lance un test visant a detecter les messages suicidaires sur le reseau social, a laide dun programme dintelligence artificielle. En se basant sur de precedents messages signales par des utilisateurs comme suicidaires, ce programme informatique a ete  entraine  a reperer ce type de publication.

En juillet 2017, Facebook annonce la mise en place d'une fonctionnalite permettant aux sites d'information de proposer des articles payants